إذا كان المرء فقيراً فإن عملته هي المعاناة
اليوم سنلقي نظرة على ما يحدّد الفقر ولماذا لا يستطع بعض الناس الهروب منه.
إن أفقر 20 في المائة من أي مجتمع من حيث مستويات المعيشة يعتبرون فقراء، وبالمثل أغنى 20 في المائة من نفس المجتمع يعتبرون أغنياء والباقي في مستويات مختلفة من الطبقة المتوسطة.
فيما يلي 15 قاعدة للفقر.
1- نصف الفقر بسبب الظروف والنصف الآخر بسبب قبول تلك الظروف
بعض الأشخاص يعتقدون أن مصيرهم يتمثل في المعاناة ولا يفعلون شيئا لتغييرذلك. إنهم ببساطة يقبلون الأمور كما هي ويقبلون فكرة أن حياتهم من المفترض أن تكون كما هي
ربما حاولوا مرة واحدة وفشلوا و ربما كانت الظروف دائما ضدهم فأصبحوا يشعرون أنه لا يوجد شيء يمكنهم القيام به. ولكن ما لا يعرفه معظم الناس هو أنك إذا كنت في الحضيض، فلا توجد طريقة سوى النهوض بنفسك.
اعمل على تغيير ظروفك عن طريق تغيير الطريقة التي تفكر بها في ما يفترض أن تكون حياتك عليه. سر بخطوات صغيرة وقريبا سترى أن الحياة تتحسن عندما تحسّن نفسك.
2- كونك مفلسا وكونك فقيرا هما حالتان مختلفتان تماما
يمكن أن تتعرض للإفلاس عدة مرات في الحياة، لكن كونك فقيراً أعمق من كونك لا تملك المال. الفقراء ليس لديهم أمل، لقد فقدوه. كما أنهم يفتقرون إلى الثقة في قدرتهم على تحسين مستقبلهم. إنهم يفتقرون إلى الإرادة للمضي قدما.
لسوء الحظ ، يكبر الكثير من الناس دون فهم الفرق بين هذان المصطلحان، حيث يقوم الآباء بإقناع أطفالهم بأنهم فقراء ويربطون المال بالجشع وغيابه بالوهم المتمثل في الكرامة والحكمة التي يتمتع بها الفقراء دون غيرهم.
ولكن لا يوجد نبل في الفقر لأنك إذا كنت فقيرًا فلن تستطيع الاعتناء بنفسك وبمن تحب. ناهيك عن مساعدة العالم على التقدّم.
3- يستخدم الأشخاص المتعلمون الأشخاص غير المتعلمين بنفس الطريقة التي يستخدمها الأقوياء لاضطهاد الضعفاء طوال الوقت وعبر جميع الوسائل
من المتعارف عليه أن البقاء للأقوى واليوم من خلال قدرة الأشخاص على استثمار الإنترنت والتعلم منه ، فإن الفقراء ليسوا فقراء لأنهم لا يملكون القدرة على الهروب من الفقر بل هم ببساطة فقراء لأنهم لا يملكون التعليم والأدوات اللازمة للقيام بذلك.
إنهم يفتقرون إلى الفهم والأنظمة اللازمة لتطوير أنفسهم ومجتمعهم. اليوم يحدد التفاوت في القدرة على الاستفادة من المعرفة  التسلسل الهرمي للسلطة.
إذا نظرت إلى أقوى وأغنى الأشخاص في العالم (بيل جيتس ، وارين بافيت ، أوبرا ، أنجيلا ميركل ، إيلون ماسك ... ) ستفهم أن المتعلمين يخلقون الفرص للجميع، والحياة تكافئ أولئك الذين يخلقون الفرص.
4- لا يستطيع الآباء الفقراء تعليم أطفالهم كيف يكونون أغنياء
لأنهم ببساطة لا يعرفون كيف يتم ذلك فلو عرفوا، لكانوا حققوا الغنى لأنفسهم. ومع ذلك، لا يزال الآباء يريدون تعليم أطفالهم نفس الأشياء التي تعلموها وأوصلتهم حيث هم والتي تؤدي للبقاء في القاع.
وهذا ما يؤدي إلى توارث الفقر عبر الأجيال. يحدث هذا عندما يتأكد كل جيل من تخريب الجيل التالي، إما من خلال الافتقار إلى التطور السليم ، من خلال التأثير السلبي.
هناك شيء مثير للاهتمام يوجد في المجتمعات الفقيرة وهو مفهوم "طفل اليانصيب" حيث ينجب الفقراء أكبر عدد ممكن من الأطفال على أمل أن ينجح أحدهم ثم يعتني بالجميع. ما لا يفهمه هؤلاء الناس هو أن ذلك يحكم على بقية الأطفال بحياة الفقر.
5- أكثر الناس جدّية في العمل غالبا ما ينتهي بهم الأمر بالعيش في الفقر
هذه إحدى تلك الأشياء التي يخطئ الناس حولها . يعتقد بعض الناس أن كل ما عليك فعله للهروب من الفقر هو العمل الجاد. ولكن الحقيقة واضحة: العمل الشاق يستطيع إطعامك فقط لهذا اليوم، ولكن للهروب من الفقر، فأنت بحاجة إلى أكثر من ذلك
فتحقيق الثروة من عدمه يكمن في لقدرتك على استخدام الأدوات المتوفرة لديك.
6- يتطلب الفقر الرفقة
إذا كانت هناك قاعدة عالمية واحدة تنطبق على كل شيء فهي أن الأفراد المتشابهين ينجذبون تجاه بعضهم البعض. ولذلك يشتركون في نفس النضالات فالأعداء المشتركون والصعوبات المشتركة تجمع الناس معًا.
يجتمع الأغنياء ليجدوا طرقًا جديدة لجعل أنفسهم أكثر ثراءً بينما يجتمع الفقراء معًا لإلقاء نظرة على أولئك الأكثر فقراً منهم.
7- يتطلع الفقراء إلى الآخرين طلباً للمساعدة ولكن ليس لأنفسهم
المفارقة في هذا الموقف هو أنه لا يمكنك مساعدة أولئك الذين لا يريدون مساعدة أنفسهم. إن الخروج من الفقر هو مزيج من عدة عوامل ولا يمكنك القيام بذلك إلا عندما تكون لديك الفرصة لإعداد ذلك المزيج.
الناس يخرجون من الفقر كل يوم. ومع ذلك ، فإن معظم الفقراء لا يزالون يتمنون أن يخرجهم أحد ما عندما تتاح الفرصة. أنت بحاجة إلى التركيز على الفرص المتاحة وعدم السماح لها بأن تفوتك، توقف عن انتظار الآخرين.
8- روابط الفقر تقيّدك أكثر مما تعتقد
تحتاج إلى تحرير نفسك من كل الروابط التي تبقيك في الفقر إذا كنت تريد الهروب منه. الأسباب الأكثر شيوعًا للفقر هي نصائح العائلة ونقص الإرشاد الأبوي والتعليم  ونقص التوظيف المبكر والإدمان.
9-  الحظ والفقر وجهان لعملة واحدة
يعتقد معظم الفقراء أن الخروج من الفقر ليس سوى مسألة حظ فقط. وعلى الرغم من أنهم قد ينتهي بهم المطاف إلى حيث هم بسبب الحظ أو بالأحرى بسبب الافتقار إليه ، فإن مخرج دائرة الفقر لا يرضخ لقانون الحظ.
وهذا هو السبب الرئيسي لبقائهم حيث هم وانتظار الحظ مثل الفوز باليانصيب وميراث القريب الغني وغير ذلك. جميعهم يريدون الانتقال من الصفر إلى المائة بشكل سريع  ودون جهد، لكن ذلك لا يمكن أن يحدث للأسف.
10- توفير الترفيه للفقراء يسمح للأغنياء بالمحافظة على القيادة
يعتقد الناس أن حياتهم تسير على ما يرام طالما أنهم يتغذون ويستمتعون. وهذه إحدى  أوهام السلطة وإحدى أكبر القيود التي تبقي الناس في الفقر.
أعطهم الطعام والترفيه ولن يثوروا أبدًا. الترفيه الفارغ هو شكل من أشكال الإدمان الذي يستغرق سنوات من حياتك دون أن تدرك ذلك.
11- المال يهرب من الأيدي التي لا تعمل من أجله
هل سبق لك أن لاحظت كيف أن أولئك الذين يتعاملون مع المال بشكل سيء لا يحتفظون به؟ حتى لو حالفهم الحظ، فلن يستغرق الأمر سوى بضع سنوات حتى يعودوا إلى المكان الذي بدأوا فيه.
وهذا لأن المال لا يحب الأشخاص الذين لا يعملون من أجله لذلك يهرب للعثور على مالكين جدد. ولذلك يعد هذا أحد الأسباب الأساسية التي تجعل امتلاك المال لا يخرجك من دائرة الفقر.
قد يحل المال بعض المشاكل المالية ولكن الفقر ليس مشكلة مالية لأن المال الذي ستملكه محدود دائمًا. ولكن الفقر هو نتيجة التعامل السيء مع المال والفرص.
12- الديون والاستهلاكية هي الوسائل الحديثة للعبودية
بما أن العبودية غير قانونية ، فإن المجتمعات تبحث عن طرق لزيادة الإنتاجية بشكل مطرد دون عبور الحدود الممنوعة. لكن لا بد أنهم اقتربوا من ذلك، فالبقاء على قيد الحياة لم يعد حرا في المجتمع الحديث.
لا أحد يملك أي شيء حقًا، حتى الأشخاص الذين لديهم القدرة الكاملة على سداد منازلهم ليسوا أصحابها بالكامل. يحاول أصحاب السلطة امتلاكك من خلال الديون ومعظم الناس ينتهي بهم الأمر غارقين في حلقة لا تنتهي من الديون قبل أن يكبروا بما يكفي. ومعظمهم يقضون بقية حياتهم محاولين سدادها.
13- الفقر أكثر شيء مكلف في الحياة
معظم الناس لا يفهمون كم هو مكلف أن تكون فقيرًا. فنفقة واحدة غير متوقعة قد تسحق عالمك تمامًا. قد يتساءل البعض منكم الآن كيف أن كونك فقيرًا أمرمكلف. ولكن لننظر إلى الامر بهذه الطريقة: لنقل أن ضرسك يؤلمك وليس لديك المال لعلاجه لذا تتجاهله فيصبح في حال أسوأ وتضطر لعلاجه بأضعاف المبلغ الذي كنت ستصرفه لو أنك عالجته منذ البداية.
وطبق ذلك على أي شيء آخر. ولذلك فإن الفقر بشكل حرفي يكلفك المال. إذن تذكر أن كونك فقيرا يكلفك أكثر بكثير وتذكر أن هذه من أقدم القواعد في عالم المال.
14- أولئك الذين يقولون أن المال لا ينمو على الأشجار لم يزرعوا أي شيء
الفاكهة هي نتيجة شخص زرع بذرة واعتنى بنمو شجرة. الفاكهة لها قيمة مادية ومعنوية. إذا كنت تريد الفاكهة أو المال، فمن الأفضل أن تبدأ في زراعة الأشجار.
يعتقد بعض الناس أنها أموال مجانية. لكنهم ينسون أن العثور على البذرة المناسبة وحفر الأرض ودعمها بالأسمدة الخصبة وسقيها كل يوم والتأكد من سلامتها من الحشرات أو العناصر الخارجية حتى تصبح الشجرة قوية بما يكفي لتؤتي ثمارها هو أمر صعب للغاية  يتطلب العمل والوقت والاهتمام. لذا توقف عن توقع الثمار التي لم تزرع بذورها. لا شيء مجاني في الحياة.
15- الموت فقيرا هو خيار
في المتوسط ​​، يستغرق الشخص 20 عامًا للقفز من شريحة ثروة إلى أخرى. بعض الناس يقومون بذلك بشكل أسرع والبعض بشكل أبطأ. لكنه أمر قابل للتنفيذ. لديك أكثر مما تحتاجه من القوة والصحة والقيادة والعاطفة  لتحمل المخاطر.
صحيح أنه ليست هناك طريقة سهلة للخروج من الفقر ، ولكن لديك الوقت والوقت له قيمة عجيبة إن لم تضيعه. لا يمكنك التحكم في مكان وكيفية ولادتك. ولكن حين يتعلق الأمر بكيفية حياتك و موتك فالأمر متروك لك.
ما الذي تعتقد أنه يجب فعله للهروب من الفقر؟شاركنا في التعليقات.